
- [ ] 本地锁有哪些 有啥区别 有什么局限性?
- [ ] HashTable和ConcurrentHashMap的区别?
- [ ] RabbitMQ如何保证消息不丢失?
- [ ] redis和mysql一致性问题?redis延迟双删,500ms怎么确定的,作用是什么?
- [ ] 线程池有几种?你用的哪一种? 固定长度还是可变长度?
- newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
- newFixedThreadPool创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
- newScheduledThreadPool创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
- newSingleThreadExecutor创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
原文链接： https://blog.csdn.net/weixin_59714026/article/details/124652048
- [ ] 分布式事务怎么做的? RabbitMQ如何百分百投递成功? 如果出现异常, 补偿机制是什么? 死信队列中的消息怎么处理?
- [ ] git怎么解决冲突问题: 
      1.  可以新建dev分支, 在合并之前, 在主分支上pull一下,然后再合并, 解决冲突后再提交
      2. 可以用git stash, 然后git pull, 然后再git stash pop, 再进行 add commit push

- [ ] MySQL组成原理(底层结构)
- [ ] MyISAM和InnoDB存储引擎有什么区别
- [ ] B数和B+数的区别
- [ ] Mysql索引分类
 - 从逻辑上划分: 
	- 主键索引
	- 普通索引
	- 唯一索引
	- 全文索引
 - 从物理结构上划分:
	 - 聚簇索引
	 - 非聚簇索引

- [ ] 索引失效的几种情况
- [ ] 请谈谈你对JVM 的理解？Java8 的虚拟机有什么更新？
- [ ] 什么是OOM ？什么是StackOverflowError？有哪些方法分析？
- [ ] JVM 的常用参数调优你知道哪些？
- [ ] 内存快照抓取和MAT分析DUMP文件知道吗？
- [ ] 谈谈JVM中，对类加载器你的认识？
- [ ] 类的加载过程
      加载 -> 链接(验证 ->  准备 ->  解析) -> 初始化
- [ ] 类的声明周期
      加载 -> 链接(验证 ->  准备 ->  解析) -> 初始化 -> 使用 -> 卸载
- [ ] Java各种锁, MySQL各种锁
- [ ] 栈帧中主要保存3 类数据：
- **本地变量（Local Variables）：方法输入参数和方法内的变量等。**
- **栈操作（Operand Stack）：记录出栈、入栈的操作。**
- 栈帧数据（Frame Data）：包括类文件、方法等等。
- [ ] 方法区中存什么
      **静态变量+常量+类信息(构造方法/接口定义)+运行时常量池**
- [ ] JVM内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么
- [ ] 堆里面的分区：Eden，survival from to，老年代，各自的特点。
- [ ] GC的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用在什么地方
- [ ] Minor GC与Full GC分别在什么时候发生


JVM垃圾判定算法：（对象已死？）

- 引用计数法(Reference-Counting)
- 可达性分析算法（根搜索算法）

GC垃圾回收主要有四大算法：（怎么找到已死对象并清除？）

- 复制算法(Copying)
- 标记清除(Mark-Sweep)
- 标记压缩(Mark-Compact)，又称标记整理
- 分代收集算法(Generational-Collection)

了解 JUC 并发编程，包括创建和使用线程、线程生命周期以及安全容器、原子类和锁机制。

CAS是什么, AQS是什么. 


- [ ] MySQL锁有哪些
	全局锁
	表锁
	行锁
- [ ] MySQL索引类型
	按照逻辑结构划分:
	 
- [ ] 分布式锁怎么实现
      redis(setnx)+lua脚本
      redision框架(是一个redis客户端, 使用户可以更加方便的操作redis)
- [ ] 幻读怎么解决
	1. 隔离级别提升到串行化:(加表锁)
	2. innoDB 支持 间隙锁  关键字:  for update;

http://t.csdn.cn/jOYSD



- [ ] Java锁有哪些
    轻量级锁: 不需要争抢资源
    重量级锁: (需要争抢资源synchronized, 争抢资源需要时间)
    
1. 内置锁（synchronized）
2. 重入锁（ReentrantLock）:在一个调用一个方法时获取到了锁,在这个方法内调用另一个加锁的方法,可以自动获取锁,前提是同一个锁
3. 读写锁（ReadWriteLock）有线程读的时候, 别的线程不能写,只能读, 
						      有线程写的时候, 别的线程也不能写,不能读
						      没有线程在读或者写, 线程可以写, 也可以读
1. 信号量（Semaphore）:  分发许可证, 获取到许可证就可以访问, 用完之后释放许可证
2. 条件变量（Condition）: 
3. 公平锁/非公平锁（Lock）
	    公平锁: 根据队列的顺序获取锁, 先到先得
	    非公平锁: 抢占, 可能后来的线程先获取到锁
7. 互斥锁（Mutex）:就是抢占锁, 非公平锁, 等释放锁后再去抢占
8. 自旋锁（Atomic）:循环等待, 如果获取锁的时候发现锁被别的线程获取, 就隔一段时间重新获取, 直到获取到锁.

 - [ ] volatile能保证原子性吗?
	 不能完全保证，只能保证单次的读/写操作具有原子性。

安全容器类
	我就用过ConcurrentHashMap