2021年大厂春招面试题
## 阿里面试题总结
1. HashMap底层如何实现？
2. Hash一致算法？
3. 说说HashMap和ConcurrentHashMap的区别？treemap和HashMap的区别？
4. java的内存分区？
5. java对象的回收方式，回收算法？
6. CMS和G1了解吗？
7. CMS解决什么问题，说一下回收的过程？
8. CMS回收停顿了几次？
9. java栈什么时候会内存溢出，java堆呢，说一种场景？
10. 集合类如何解决这个问题（软引用和弱引用），讲下这个两个引用的区别？
11. java里的锁了解哪些?
12. synchronized锁升级的过程（偏向锁到轻量锁再到重量级锁），分别如何实现的，解决的是哪些问题？
13. Tomcat的基本架构是什么？
14. 什么是类加载器？
15. 说说双亲委派模型机制？
16. GC的机制是什么？GC算法和回收策略？
17. 线程池由哪些组件组成？
18. 有哪些线程池，分别怎么使用？拒绝策略有哪些？
19. 什么时候多线程会发生死锁，写一个例子？
20. Redis的数据结构是什么？ 线程模型说一下？
21. 讲讲Redis的数据淘汰机制？
22. 说说Redis的数据一致性问题？
23. Redis的分布式怎么做？
24. RPC讲一下？
25. 三次握手和四次挥手？如果没有三次握手有问题吗?
26. Http请求过程，DNS解析的过程？
27. InnoDB支持的四种事务隔离级别名称是什么？有什么区别？说说MySQL隔离级别？
28. 事务的特性及慢查询？
29. BTree机制说一下？
## 京东面试题总结
事务的ACID，其中把事务的隔离性详细解释一遍
脏读、幻影读、不可重复读
红黑树、二叉树的算法
平常用到哪些集合类？ArrayList和LinkedList区别？HashMap内部数据结构？ConcurrentHashMap分段锁？
jdk1.8中，对hashMap和concurrentHashMap做了哪些优化
如何解决hash冲突的，以及如果冲突了，怎么在hash表中找到目标值
synchronized 和 ReentranLock的区别？
ThreadLocal？应用场景？
Java GC机制？GC Roots有哪些？
MySQL行锁是否会有死锁的情况？
乐观锁和悲观锁了解吗？JDK中涉及到乐观锁和悲观锁的内容？
Nginx负载均衡策略？
Nginx和其他负载均衡框架对比过吗？
Redis是单线程？
Redis高并发快的原因？
如何利用Redis处理热点数据
谈谈Redis哨兵、复制、集群
工作中技术优化过哪些？JVM、MySQL、代码等都谈谈
Spring Cloud用到什么东西？如何实现负载均衡？服务挂了注册中心怎么判断？
网络编程nio和netty相关，netty的线程模型，零拷贝实现
分布式锁的实现你知道的有哪些？具体详细谈一种实现方式
高并发的应用场景，技术需要涉及到哪些？怎样来架构设计？
接着高并发的问题，谈到了秒杀等的技术应用：kafka、redis、mycat等
## 美团面试题总结
Zookeeper在项目中的使用及原理；
Springcloud的一些组件介绍；
多线程的创建方式
服务器CPU数量及线程池数量的关系？
说说Mysql的sql优化
Redis持久化方式：rdb、aof；redis中哪个版本开始可以对分布式使用；
Nginx的使用场景；
Dubbo超时重试；Dubbo超时时间设置
如何保障请求执行顺序
分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）
分布式session设置
JVM内存模型
数据库垂直和水平拆分
MyBatis如何分页；如何设置缓存；MySQL分页
熟悉IO么？与NIO的区别，阻塞与非阻塞的区别
分布式session一致性
分布式接口的幂等性设计「不能重复扣款」
## 网易面试题总结
如何保证服务幂等性？
kafka数据分区和消费者的关系，kafka的数据offset读取流程，kafka内部如何保证顺序，结合外部组件如何保证消费者的顺序
cms垃圾回收机制
springcloud各个组件功能，内部细节，与dubbo区别，dubbo架构，dubbo负载策略
mapreduce原理
nio,bio,sellector/epoll,aio,netty⾃带编解码器，netty优势，java内存模型
akka模型
java arraylist,linkedlist区分及实现原理，hashmap和concurrenthashmap区分及实现原理，concurrenthashmap 1.7和1.8区分， 实现细节，linkedhashmap排序原理，应⽤如何保证数据幂等
web.xml listener，filter，servlet加载顺序。如何不再web，xml中配置来加载filter
⽆穷数就topK问题，提供多个⽅案
CourrentHashMap JDK1.7和JDK1.8有什么区别？
线程a,b,c,d运⾏任务，怎么保证当a,b,c线程执⾏完再执⾏d线程?
.分布式系统中如何保证数据的⼀致性？
.拆分微服务应该注意哪些地⽅，如何拆分？
SpringCloud全家桶包含哪些组件？
有没了解Docker，Docker和虚拟机有什么区别？
同⼀个宿主机中多个Docker容器之间如何通信？多个宿主机中Docker容器之间如何通信？
⾼并发系统如何做性能优化？如何防⽌库存超卖？
最后总结
看了这么多面试发现大厂会被问到最多的知识点就是：JVM原理、多线程、数据结构和算法、高并发、设计模式等内容，都说面试造火箭，大环境如此，那你也要把火箭造好，不然连拧螺丝的机会都没有，以下是为大家整理的大厂学习路线梳理以及学习资料：

筑基必备技能：并发编程，JVM，网络编程与高效IO，Mysql，Tomcat
 
设计思想与开源框架：SSM（Spring+SpringMVC+MyBatis）
 
性能直线提升架构技术：ZK，Nginx，RabbitMQ，RocketMQ，Kafka，elastic
 
高效存储让项目性能起飞：Redis，MongoDB，MySQL，Mycat
 
分布式扩展到微服务架构：SpringBoot，SpringCloud，SpringCloud Alibaba，Docker，K8S