应届
您好, 我叫张庆杰，来自山西省，现在是山西大同大学的23届应届生, 专业是计算机科学与技术，有良好的编程习惯, 能够熟练使用 SpringBoot和SpringCloud 进行微服务开发, 也掌握了RabbitMQ,Redis,docker等技术, 并且我还在不断学习新技术来继续丰富自已的技能，目前已经写过一些微服务项目, SpringCloud用到了Nacos,OpenFegin,Gateway,Sentinel等, , 最近写的一个项目是一个玻璃制品在线销售系统, 包括后台管理部分和前台使用部分, 我主要负责的是商品详情模块和购物车模块.目前呢, 我正在找工作, 在boss上看到贵公司的招聘需求, 我能够满足, 所以就投递出了简历.
 嗯, 我的介绍就到这里, 谢谢. 
 
 spu: 标准化产品单位  sku: 最小库存单元
> 规划: 在后端开发岗认真工作的同时,在业余时间不断提升自己的算法能力和大数据相关技术,在结合过几年后的行业情况来确定向算法工程师方向或者全栈方向靠近.

> 开发流程:  产品经理拿到需求之后，会组织一个需求评审，这个需求评审就是产品经理和项目经理他们搞的，他们觉得可以了，会叫着所有开发前端测试，一起开会，之后会有一个技术方案评审，这个涉及项目选用什么技术，之后就是立项排期，然后做上线计划，等项目所有代码都开发完事了，测试都过了，测试会做一个回归测试，这个过了之后就上线了，后面上线出现 bug，会有一个回滚操作，回滚到上一个版本，然后根据问题解决.每周还会有一个考核, 对本周的工作做一个总结.

> 开发流程，接到需求，开会讨论需求各个模块的实现方案，确定需求所需开发时间，根据项目经理提供的接口文档开始开发，开发的同时进行前后端联调，最后进行整体模块测试，最终由项目组长进行打包提交。每周还会有一个考核, 对本周的工作做一个总结.

7个人，两个前端5个后端

工作时间是怎样的 ,周六日是双休吗?
晚上加班或者周末加班 都有没有加班费?
有没有一些补贴?
咱们这个面试结果什么时候给答复



北京华语信息

主要从事:  电子政务产品 与 服务业务。
位置: 北京市海淀区中关村东路1号院清华科技园科技大厦C座25层
应用: 华宇法律人工智能平台
注册资金: 八万多
人员规模: 1000-4999人


华宇总部位于北京市海淀区清华科技园，目前拥有7家全资子公司、4家控股子公司及1家参股公司。华宇的主要客户来自法院、检察院行业，司法行政、政府委办局等政府单位。目前华宇及其旗下分子公司拥有5000余名员工，其中具有本科及以上学历的占89%以上。
北京华宇信息技术有限公司（以下简称“华宇信息”）成立于2009年，主要从事电子政务产品与服务业务。
华宇信息秉承“自强不息，厚德载物”的企业精神，坚持诚信为本的价值观，以“提供专业的技术、优秀的产品和卓越的服务，以信息化创造客户价值”为使命，专注于电子政务领域的软件与信息服务，为客户的信息化事业提供全方位的解决方案与服务，是国内领先的电子政务解决方案与服务提供商。

北京华宇信息技术有限公司是一家致力为法院、检察院、监察委、政法委、司法行政等领域客户提供领先的电子政务IT解决方案供应商。华宇与百度AI一起，将百度AI的能力整合进华宇法律人工智能平台之中，提供基于行业应用场景的OCR和人脸识别能力，应用于人民法院电子卷宗随案同步生成及深度应用、互联网法庭等业务中，实现了通用AI能力在司法领域的“最后一公里”落地，解决司法领域中大量案件审核带来的重复、低效、繁重的人脑判断工作，提高法律人员的工作效率，减轻法律人员的工作强度。





我能问你一些问题吗
咱们公司里面Java这块用的技术栈是什么?
公司里面前后端的人员是怎么分配的, 各有多少人?后端这块在招的是几个人?
咱们这个面试结果什么时候给答复