xxx_Java开发工程师_x年(小二 黑体 居中)
个人信息(基本信息)
姓名: xxx                                                     年龄: 24          
籍贯: (写到省)                                              学历: 本科
邮箱: (不要用qq邮箱,163,126,sina...)            联系电话: 12211221122  
(五号/小五,黑体)

求职意向
期望职位: Java开发工程师                           期望薪资: 面议
期望地点: 北京                                            目前状态: 已离职

教育背景
(20及20之前的专本, 21本 写一下   其他人别写)
入学时间--毕业时间              院校              专业

工作经历
入职时间--离职时间              公司全称              Java开发工程师
1. 去天眼查, 企查查, 爱企查 注册资金不超过500万, 人数控制在20-99人内
2. 注册时间在入职时间之前 没有倒闭
3. boss上查人数在0-20人之内的最后几页
4. 涵盖技术开发, 技术推广, 技术转让, 技术咨询, 技术服务等字眼的

公司地址, 你住在哪, 通勤方式, 通勤时间 ... 

个人技能: 
1. 标点符号, 排版格式
2. 12条左右
3. 不要出现精通二字, 熟练--熟悉--了解

项目经历
1. 标点符号, 排版格式
2. 项目趋于真实化
项目一: 
项目二: 


自我评价(可不写, 用来补空的)


--------------------------------
多少Java后端人数
项目类型

接私活平台:
猪八戒网


坑: 
九耶教育 转培训


----------------------------------------


技能描述
顺序: 熟练/掌握 熟悉 了解
可以叫 **技能描述、专业技能、专业能力、技术能力。**
**给面试官展示   你会的技术点。 让面试的时候 面试官有的问。写上的东西一定要弄会。 复习大纲就出来了，根据专业技术能力 复习。**
**描述技术点掌握的情况： 掌握或者熟练掌握、熟练使用\应用、熟悉、了解。**
**不要出现精通这两个字。不要出现复合词：熟悉了解 、掌握了解、熟悉掌握。**
**以下内容，不允许直接复制粘贴！！！！！**
**条数要求： 不能少于10条。 最多不要超过15条。**
1、Java基础的
    掌握Java基础知识，理解面向对象思想，熟悉Java集合体系和反射机制。
2、JVM内容
熟悉JVM虚拟机内存结构、GC回收算法，了解垃圾回收器，熟悉OOM问题排查和解决，了解JVM优化。
3、多线程、JUC内容
    熟悉线程的创建与使用 ，生命周期，JUC 常用的 并发安全容器、原子类、锁机制。
4、线程池 创建 参数设置、使用。。。。
5、框架：SpringMVC、Spring、Mybatis。把你对某一个框架重点。
    熟练使用SpringMVC、Spring、Mybatis框架，能进行整合开发。熟悉SpringMVC的执行流程，熟悉Spring的IOC和AOP，熟悉Mybatis的动态SQL。
6、微服务框架：springboot、springcloud  springcloud相关的组件nacos、sentinel、openfeign、gateway。。。。
7、数据库：MySQL数据库，SQL语句优化、索引优化、熟练书写SQL语句、引擎、mycat分库分表(没学过)  主从复制。。。。。
8、redis：常用的数据类型、持久化机制、redis主从、集群、redis的分布式锁，redisson的分布式锁、布隆过滤器。。。。
9、RabbitMQ：消息中间件，消息模型、消息确认机制、持久化、解决分布式事务问题。。。。10、云存储：七牛云oss、阿里云oss、minio。。。。。
11、ES，kibana。。。。。。
12、开发和管理工具： idea、maven、git。。。。。。。
13、部署相关：Jenkins  docker。。。。。。。。。。。
14、linux操作系统，常用命令等等
15、MongoDB。。。。。。。。。。。。
16、dubbo+zookeeper。。。。。。。。。
17、easyExcel 操作excel表格、POI 操作Excel
18、前端的： vue  elementUI  node。。。。。

-------------------------------------参考---------------------------
l  熟练掌握Java基础知识，熟练使用多线程、集合、反射等。理解Java面向对象编程思想以及多态的使用；
l  熟练掌握Spring、SpringMVC、MyBatis开源框架应用。熟悉 SpringMVC 核心运行流程及Spring的IOC、AOP编程思想；
l  熟练掌握MySQL的基本操作及锁、索引机制，了解Innodb和MyISAM存储引擎特性；
l  熟练掌握Redis非关系型数据库的五大常用数据结构、持久化。熟练使用在项目开发中的Redis缓存机制。解决常见的问题如缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩；
l  熟悉SpringBoot、SpringCloud等开源框架，熟悉SpringCloud常用组件；
l  熟练使用Maven 管理、构建项目，熟练使用 Git&Github进行分布式项目版本控制、管理；
l  熟练使用Linux常用开发操作指令，熟悉 Linux 环境下的项目开发；
l  熟练使用 IDEA、Eclipse等开发工具；
l  熟悉java8新特性，有使用Lambda表达式的经验；
l  熟悉JVM的内存结构、了解GC算法；
l  熟悉JUC并发编程工具类、线程的创建、线程池的使用、以及线程间的通信；
l  了解docker一站式项目快速部署；
l  了解Vue框架，了解ElementUI前端框架；




